Chứng minh rằng một đồ thị là đồ thị hai màu (bipartite) khi và chỉ khi nó không chứa
chu trình độ dài lẻ.

* Chiều thuận: Nếu một đồ thị là đồ thị hai màu thì nó không chứa chu trình độ dài lẻ.

Giả sử G là một đồ thị hai màu và G có chu trình độ dài lẻ là H.

+ Nếu chu trình H có độ dài >= 3.
Ký hiệu các đỉnh của H (theo 1 chiều) lần lượt là 1, 2, 3, ..., 2n + 1.
Nếu đỉnh k trong H được tô màu đỏ thì đỉnh k + 1 được tô màu xanh, và ngược lại.
(Với quy ước đỉnh (2n + 1) + 1 là đỉnh 1)
Như vậy, các đỉnh chẵn được tô bởi cùng một màu (xanh hoặc đỏ) và các đỉnh lẻ được tô bởi màu còn lại.
-> đỉnh 1 và (2n + 1) được tô bởi cùng màu một màu.
Tuy nhiên, đỉnh 1 và (2n + 1) kề nhau.
-> G không phải đồ thị hai màu.

+ Nếu H là khuyên (chu trình độ dài 1). 
Hiển nhiên, đỉnh duy nhất của H cùng màu với chính nó 
-> G không phải đồ thị hai màu.

Tóm lại, nếu H là chu trình lẻ độ dài bất kỳ thì G không phải đồ thị hai màu.
-> Mâu thuẫn với giả thiết G là đồ thị hai màu.
-> Điều giả sử là sai.
-> Nếu một đồ thị là đồ thị hai màu thì nó không chứa chu trình độ dài lẻ.

* Chiều đảo: Một đồ thị không chứa chu trình độ dài lẻ thì nó là đồ thị màu.

(1) Xét G là một đồ thị liên thông không chứa chu trình độ dài lẻ, tức là nếu G có chu trình thì chu trình có độ dài chẵn.
Chọn một đỉnh bất kỳ thuộc G và ký hiệu đỉnh đó là đỉnh 0 và tô màu đỏ.
Với mỗi đỉnh v khác đỉnh 0 của G, 
+ Nếu d(0, v) là lẻ, tô đỉnh v màu xanh.
+ Nếu d(0, v) là chẵn, tô đỉnh v màu đỏ.
(Kí hiệu d(u, v) là khoảng cách giữa hai đỉnh thuộc đồ thị)
(Khoảng cách giữa hai đỉnh là số cạnh của đường đi ngắn nhất giữa hai đỉnh đó)
(Vì đang xét G liên thông nên luôn tồn tại đường đi từ đỉnh 0 đến một đỉnh bất kỳ của đồ thị)

Giả sử tồn tại hai đỉnh kề nhau u, v thuộc G sao cho u, v cùng màu.
Vì u, v cùng màu nên d(0, u) và d(0, v) cùng chẵn hoặc cùng lẻ.
-> d(0, u) + d(0, v) là chẵn
-> chu trình bao gồm đường đi ngắn nhất giữa 0, u và đường đi ngắn nhất giữa 0, v và cạnh (u, v)
có độ dài d(0, u) + d(0, v) + 1 là số lẻ.
-> Tồn tại chu trình độ dài lẻ trong G.
-> Giả sử u, v cùng màu là sai.
-> Không tồn tại hai đỉnh kề nhau u, v thuộc G để u, v cùng màu
-> Nếu G là đồ thị liên thông không chứa chu trình độ dài lẻ thì nó là đồ thị màu.

(2) Nếu G là đồ thị gồm nhiều thành phần liên thông.
Với mỗi thành phần liên thông của G, lập luận tương tự như (1).
-> Nếu G không chứa chu trình độ dài lẻ thì nó là đồ thị màu.

Tóm lại, một đồ thị là đồ thị hai màu (bipartite) khi và chỉ khi nó không chứa
chu trình độ dài lẻ.
