Một đồ thị được gọi là biconnected nếu mỗi cặp đỉnh đều được nối với nhau bởi hai
đường đi không giao nhau. Trong đồ thị liên thông, điểm articulation là đỉnh mà khi xóa
nó và các cạnh kề sẽ làm đồ thị mất tính liên thông. Hãy chứng minh rằng một đồ thị bất
kì mà không có điểm articulation là đồ thị biconnected.

Chứng minh:
Xét cặp đỉnh s và t và một đường đi nối giữa chúng.

* TH1: đường đi là cạnh nối s và t. Gọi cạnh đó là e.
Xóa cạnh e, do s và t không phải điểm articulation (đồ thị không có điểm articulation) nên đồ thị vẫn liên thông. Do đồ thị liên thông nên tồn tại một đường đi khác giữa s và t. Hơn nữa, đường đi đó không giao với cạnh e.
	-> Tồn tại hai đường đi không giao nhau giữa s và t.

* TH2: đường đi không phải cạnh nối s và t.
Giả sử đường đi đó là s v1 v2 v3 v4 ... vk t.
Ta xóa các đỉnh v1, v2, ..., vk và các cạnh kề của từng đỉnh.
Vì các đỉnh đó không phải điểm articulation nên đồ thị vẫn là đồ thị liên thông.
-> tồn tại một đường đi khác giữa s và t.
Hơn nữa, đường đi đó không đi qua các đỉnh v1, v2, ..., vk, tức là không giao với đường đi được xét ban đầu.
-> Tồn tại hai đường đi không giao nhau giữa s và t.

Vậy một đồ thị bất kì mà không có điểm articulation là đồ thị biconnected.